Pripojenie fiškálnej tlačiarne
==============================

Realizácia aplikačného protokolu predpokladá použitie služieb USB
pre bezpečný prenos správ medzi aplikáciou a fiškálnou tlačiarňou
pri ich spojení. USB poskytuje zabezpečené spojenie medzi
komunikujúcimi bodmi a poskytuje primitívne komunikačné funkcie
volané z aplikačnej protokolovej vrstvy. Rovnaké zabezpečenie
poskytuje aj TCP protokol, ktorý je využívaný na prenos dát
cez Ethernet.

Fiškálna tlačiareň je vybavená technickými prostriedkami ako
"USB device". Aplikácia používa služby "USB host", získa spojenie
s fiškálnou tlačiarňou cez USB "communication-device class" (CDC)
rozhranie, ktoré je vo Windows predstavované virtuálnym komunikačným portom (COMx).

.. figure:: ../Images/ConnectionOverview.png
    :figclass: align-center

    Spojenie s fiškálnou tlačiarňou (podporná komunikačná vrstva)

Alternatívou k USB je použitie rozhrania RS-232 alebo Ethernet-u, ak je podporované *(má konektor)*.
V prípade použitia rozhrania RS-232 je potrebné na strane :term:`PC` navyše realizovať protokol linkovej vrstvy,
ktorej špecifikácia je popísaná v dokumente LinkProFis.

.. toctree::
    :maxdepth: 2
