Črty protokolu
==============

Fiškálna tlačiareň spolupracuje s aplikáciou pri vykonávaní maloobchodných operácií
a  aplikačný protokol poskytuje podporu aplikácii pri riadení registračných transakcií
spojených s:

* uvedením :term:`POS` do prevádzky,
* nastavením základných charakteristík pre registrovanie predaja,
* registrovaním priebehu maloobchodných operácií pri predaji/vrátení,
* vykazovaním obratov pre fiškálne účely.

Protokol umožní aplikácii ovládať:

* fiškálnu jednotku pri predaji/vrátení a pri uzávierke,
* tlač fiškálnych účteniek a výkazov,
* zákaznícky displej,
* peňažnú zásuvku,
* tónový indikátor.

Protokol používa USB/LAN spojenie. Umožňuje spoľahlivé a jednoznačné ovládanie
maloobchodných transakcií a to aj po prerušení spojenia s fiškálnou tlačiarňou
spôsobeného napríklad výpadkom napájania.

.. toctree::
    :maxdepth: 2
