Zaokrúhlenie platieb a výdavkov v hotovosti ``[_new_]``
-------------------------------------------------------

Na Slovensku od 1.7.2022 platí legislatívna úprava, ktorá predpisuje zaokrúhlenie
platieb v hotovosti.

Zaokrúhľuje sa až výsledná cena nákupu platená v hotovosti na 5 eurocentov.
Celkový zvyšok nezaokrúhlenej ceny platenej v hotovosti, ktorý je nižší ako polovica
hodnoty 5 eurocentov, sa zaokrúhľuje nadol a celkový zvyšok nezaokrúhlenej ceny
platenej v hotovosti, ktorý je rovný alebo vyšší ako polovica hodnoty 5 eurocentov,
sa zaokrúhľuje nahor. Cena platená v hotovosti vo výške 1 eurocent alebo 2 eurocenty
sa zaokrúhľuje na 5 eurocentov.

DPH sa však bude počítať z nezaokrúhlenej hodnoty, teda zaokrúhlenie platby v hotovosti
nebude mať vplyv na výpočet dane.



.. toctree::
    :maxdepth: 2