Úvod
====

Fiškálna tlačiareň poskytuje a zjednodušuje prístup k fyzickým zariadeniam,
ktorých súčinnosť je nevyhnutná pri registrovaní obratov maloobchodného predaja.
Použitie fiškálnej tlačiarne prináša podstatné zjednodušenie a uľahčenie vývoja,
používania a údržby pokladničných systémov. Pre registračný program bežiaci na
osobnom počítači sa fiškálna tlačiareň javí ako skupina špecializovaných
vstupno-výstupných zariadení. Väzba na tieto zariadenia býva voľnejšia,
spravidla cez sériový komunikačný kanál.

Registračný program, alebo jeho podporné časti, spolupracujú s fiškálnou
tlačiarňou a pristupujú k nej prostredníctvom výmen komunikačných správ
stanovenými postupmi a spôsobmi, podľa dohodnutých pravidiel.

.. toctree::
    :maxdepth: 2
