Pojmy ``[_new_]``
=================

.. glossary::

    Aplikácia
    Application : APP
        Program na strane počítača, alebo iného zariadenia (napríklad mobil, alebo tablet),
        ktorý komunikuje s fiškálnou tlačiarňou.

        Rola komponentu registračného programu, ktorý zodpovedá za používanie zariadení potrebných
        pri registrácii maloobchodných obratov.

    Fiškálny
        Slovo fiškálny je v slovníku cudzích slov definované ako "zameraný na záujmy štátu, štátnej pokladnice".

        V kontexte tohto dokumentu sa toto slovo (vo všetkých pádoch) a modifikáciách bude
        používať na označenie štátom požadovaných funkcionalít na pokladnice
        a :ref:`fiškálne tlačiarne <FP_term>`.

.. _FiscalDocument:

.. glossary::

    Fiškálny doklad
        Doklad (finančného typu), ktorého evidencia je vyžadovaná zákonom o registračných pokladniciach.

        Fiškálne doklady reprezentujú hlavne, no nie výlučne, potvrdenia o kúpe tovaru, vklady, výbery,
        doklady o úhrade faktúry.

        Jeho opakom je *nefiškálny doklad*, ktorý môže byť reprezentovaný napríklad uzávierkou predaja
        pre jednotlivých pokladníkov, inventúra skladu, alebo iné takzvané užívateľské uzávierky.

    Fiškálna jednotka
    Fiscal Unit
        Časť fiškálnej tlačiarne evidujúca operácie spojené s predajom vybavená registračnými pravidlami.

.. _FP_term:

.. glossary::

    Fiškálna tlačiareň
    Fiscal Printer : :term:`FP`
        Zariadenie definované zákonom o elektronických registračných pokladniciach, ktoré umožňuje
        tlač dokladov a zabezpečuje aj ich evidenciu a spracovanie podľa požiadaviek zákona.

        Toto zariadenie zariadenie podlieha certifikácii podľa zákona.

    Chránené dátové úložisko
        Povinná súčasť pokladníc a fiškálnych tlačiarni, do ktorej sa ukladajú dáta dokladov a tlačových výstupov.

    Oprava
    Correction
        Zaevidovanie opravy položky po jej vytlačení na pokladničnom doklade, pričom pôvodný pokladničný doklad
        bol uzavretý. Slúži najmä na opravu chyby pri predaji. Teda napríklad keď zákazník ešte neprevzal tovar
        a všimol si chybu na doklade, ako napríklad nesprávnu cenu, alebo množstvo, prípadne tovar, ktorý vôbec nekupoval.

    Prehľadová uzávierka
        Predbežná (denná) uzávierka predaja. Môže byť použitá na kontrolu aktuálneho stavu predaja.

        Tento typ uzávierky nemaže dáta (počítadlá) a je ju možné vykonať opakovane bez následkov.

    Riadková položka
    Line Item
        Jedna zložka z postupnosti viacerých obchodných činností tvoriacich spolu finančnú a tovarovú výmenu pri predaji.

    Registračná transakcia
    Registration Transaction
        Transakcia vykonaná na fiškálnej tlačiarni, ktorá má za následok zmenu hodnôt dennej uzávierky.

    Storno dokladu
    Receipt void
        Zrušenie aktuálneho pokladničného dokladu, pričom **doklad ešte nebol uzavretý**.

        .. note::
          Aj keď pojem *storno* je definovaný zákonom, v praxi sa tento pojem používa často namiesto pojmu *vrátenie tovaru*,
          pričom ale *vrátenie tovaru* je úplne iná operácia a nie je vhodné si tieto operácie zamieňať.

    Tlačiareň
        Jeden z komponentov fiškálnej tlačiarne, úlohou ktorého je tlač naformátovaných textov
        z iného komponentu fiškálnej tlačiarne.

    Vrátenie
    Refund
    Return
        Zaevidovanie vrátenia položky po jej vytlačení na pokladničnom doklade, pričom pôvodný pokladničný doklad
        bol uzavretý. Slúži najmä na vrátenie tovaru, napríklad pri reklamácii, alebo z iných dôvodov.

    Zariadenie
    Device
        pozri: :ref:`Fiškálna Tlačiareň <FP_term>`, je to skrátené pomenovanie/označenie

.. toctree::
    :maxdepth: 2
