Skratky
=======

.. glossary::

    DIČ
        daňové identifikačné číslo

    DKP
        daňový kód pokladnice (staré označenie)

    DPH
        daň z pridanej hodnoty

    eKasa
        systém registrácie predajov a iných predpísaných operácií v informačnom systéme finančnej správy SR

    ERP
        elektronická registračná pokladnica; teda pokladnica, ktorá ešte nebola pripojená
        na internet a **neodosielala** účtenky na server daňovej správy

    FP
        :term:`Fiscal Printer`

    ChDÚ
        :term:`Chránené dátové úložisko`

    ICM
        Interný komunikačný modul, zabezpečujúci komunikáciu so servermi dáňovej správy.

    IČ DPH
        identifikačné číslo pre daň z pridanej hodnoty

    KP
        kód pokladnice - nové označenie, ktoré nahrádza staré označenie DKP

    MRS
        *master reset* - vymazanie dát v zariadení (nemaže trvalo uložené informácie,
        len zálohované údaje z prevádzkovej pamäte)

    OKP
        overovací kód podnikateľa; je tlačený na dokladoch, ktoré sú posielané na eKasa server

    ORP
        on-line registračná pokladnica; teda pokladnica, ktorá už je pripojená
        na internet a **odosiela** účtenky na server daňovej správy

    OTA
        over the air, alebo "vzduchom"; najčastejšie používane pre aktualizácia, ktoré
        sú vykonávané bez pripojenia káblov ku zariadeniu

    PC
        Personal Computer, osobný počítač. Môže ale označovať aj iné obdobné zariadenia
        ako napríklad mobil, alebo tablet, prípadne aj serverové riešenie.

    PKP
        Podpisový kód podnikateľa vygenerovaný EFOX-om v čase vytvorenia dokladu. Ide o elektronický podpis vybraných údajov uvedených na doklade.
        Uvádza sa na predajných dokladoch ktoré v čase vystavenia ešte neboli zaregistrované v systéme eKasa.

    POS
        Skratka pre miesto predajného miesta, z angličtiny: *Point Of Sale*, resp. *Point of Service*.

        Je to spoločné označenie pre spojenie fiškálnej tlačiarne a aplikácie.

    RT
        Registračná transakcia (Registration Transaction); finančná transakcia (realizovaná)
        na fiškálnej tlačiarni, ktorá má za následok zmenu hodnôt dennej uzávierky.

    RTC
        Obvod reálneho času (Real Time Clock), ktorý zabezpečuje uchovávanie aktuálneho dátumu a času
        aj v čase, keď je fiškálna tlačiareň vypnutá.

    UID
        Unikátny identifikátor účtenky. Tento identifikátor je pridelený účtenkám, ktoré boli zaslané
        na server daňovej správy.

    VAT
        Value Added Tax, daň z pridanej hodnoty

.. toctree::
    :maxdepth: 2
